Alexandri
litterae ad

Tyrios.

1 '50 ALEXANDRI ORTVS

mille etiam cum cataphractis viros accipit, quod
armaturae genus orientis inventio est: ac tum
Tyrum advenit. Sed enim Tyrii moenibus ob-
seratis ab ingressu oppidi arcere Alexandrum
obfirmaverant, non contemptu scilicet virium
tanti nominis sed oraculi cuiusdam memores, ,
quo docerentur, quod si rex urbem Tyriam in·
vectus cum exercitu transivisset‚ fortuna lapsum
tunc oppido minaretur. Alexander tamen cum
admolitus violentiam oppidum cuperet subiu-
gare, ancipiti proelio, multis etiam Macedonum
caesis ac vulneratis pedem refert. Praeter illud ἢ
igitur prius magnanimitatis suae studium iam
etiam indignatione ferventior excidium Tyriis
minabatur: deque ea re somniat moneri sese ne
legationem (α) sui Tyrum per sese faciat: id
enim animo praedestinabat.

XL. Missis igitur internuntiis litteras dat
Tyriis perferendas, quarum sententia haec est:
„Macedonum rex filius Hammonis Philippique,
„rex regum maximus Asiae seu Europae vel
,‚Libyae‚ Tyriis haec dicit. Equidem graecum
„et imperiale videbatur cum clementia pariter
„ac iustitia invehi urbem vestram. At enim vos
„primi onmium extitistis qui mihi insolentius

>‚ obviaretis. Igitur per vos ceteris etiam magi-

(a) Cod. legacione.

